本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
さっきの淋菌との戦いで白血球は苦戦を強いられ
淋球菌的侵入使白細胞陷入苦戰
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
その数を大きく減らした
如今人數銳減
日聽 Rintetsu·桑閑／翻譯 肺x肺／校對 Syura／時軸 IKK／壓制 有紀
今　この体を守れるのはお前たち　キラーT細胞だけだ
現在 能保護這個身體的只有你們殺傷性T細胞了
ヘルパーT細胞
輔助性T細胞
外敵侵入の知らせを受け　その情報を基に戦略を決める司令官
在收到外敵入侵的消息後 進行決策的指揮官
キラーT細胞に出動命令を出す
負責給殺傷性T細胞下達出戰指令
異物を発見
發現異物
キラーT細胞　ヘルパーT細胞の命令により出動する
殺傷性T細胞 遵從輔助性T細胞的命令出動
癌細胞やウイルス感染細胞などを異物として始末する殺し屋
將癌細胞和被病毒感染的細胞視為異物進行清理
この体に住む細胞たち
讓住在這個身體裡的細胞們
そして戦いを挑んでくる愚かなウイルスたちに今こそ見せつけろ
還有挑起這場戰爭的愚蠢病毒們都睜大眼睛看清楚
我々T細胞こそが最強であるということ
我們T細胞才是最強的
働け
工作
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息萬變的日子裡 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎總會有解決辦法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些許猶豫 彷彿就會崩塌毀壞
急げ　届けないと　今日も
快跑起來 今天也要及時送達
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
沒事的 沒事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或許很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身體的鼓動發出悲鳴 你聽見了嗎
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前進
泣いて疲れて落ち込んでも
無論哭泣 疲憊或沮喪
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放開
助け合うよ　いつでも
無論何時 都要互相幫助
立ち向かう　立ち向かう
面對現實吧 面對現實吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
來吧 直面挑戰
超負荷勞動、脫髮、錯亂。
本日分の酸素です　判子お願いします
這是今天的氧氣 請您簽名蓋章
はいよ　ご苦労さん
好 辛苦你了
ありがとうございます
多謝惠顧
ちょっと待ちな
你等會
はい
是
あんた　最近逞しくなったんじゃないか
你最近是不是成熟點了
えっ　本当ですか
真的嗎
あら　なんか顔付きも前より凛々しくなったような
你看 就連表情也比之前爽朗了許多
最近　ちょっとだけ自分の仕事に自信が持て始めたような感じで
我最近對自己的工作稍微有了點自信
何語ってんの
說什麼呢
言っとくけど　まだまだ酸素は足りてないの
我可要提醒一句 供應的氧氣還遠遠不夠呢
どんどん運んでちょうだい
可要多搬點來
は　はい
是
ここが毛根
這裡就是毛根
毛根　毛の中で皮膚の内部に埋まっている部分　毛の元となる組織
毛根 是毛髮位於皮膚內的部分 是毛髮的根基
酸素をお届けに上がりました
氧氣送到了
ああ　ご苦労さん
好 辛苦了
じゃあ　まず一つはそっちと…
那先放一箱到那邊吧
はい
好
後　もう一箱はそっちに置いといて
還有 另一箱放那邊吧
はい
好
びっくりさせちゃった
嚇到你了吧
僕たち毛母細胞は盛んに細胞分裂を繰り返して毛を作っているんだ
我們毛母質細胞會不斷進行細胞分裂 從而生成毛髮
毛母細胞　毛乳頭から栄養素や酸素を受け取り
毛母質細胞 通過從毛乳頭汲取養分和氧氣
細胞分裂することで髪の毛を作り出す
進行細胞分裂生成毛髮
病気をしようが　ストレスを抱えてようが
無論是生病的時候 還是精神緊張的時候
常に僕たちは毛を作り続けなきゃいけない
我們都必須不斷地製作毛髮
大変そうなお仕事ですね
這工作還真辛苦
まあ　慣れだよ　慣れ
沒什麼 習慣就好了
僕から見たら　毎日酸素を運ぶ君たちの方が大変に見えるし
我看你們天天運氧氣也覺得挺辛苦的
色素細胞さん　こっち　まだ白いです
色素細胞 這邊還很白
ああ　悪い悪い　すぐ行くぞ
啊 不好意思 我馬上來
色素細胞　メラニン細胞とも呼ばれ
色素細胞 又被稱為黑色素細胞
髪の毛の色となる色素を作り出す
是負責生成毛髮色素的細胞
この世界には色んな仕事がある
這個世界有各種各樣的工作
よし　頑張ろう
好 加油吧
白血球さん
白細胞姐姐
見られていると気が散るんだが
你這麼盯著看 會讓我分心的
す　すみません
對…對不起
怪我はまだ治ってないのに　いいんですか　あんな激しい運動
妳傷都還沒好 做那麼劇烈的運動真的可以嗎
大した運動じゃない　リハビリ代わりさ
沒什麼大不了的 就當是復健了
じっとしているのは性に合わないからなあ
就這麼待著休息也不是我的性格
でも…
可是…
淋菌との戦いで　白血球の数が足りてない
之前與淋球菌的戰鬥 導致白細胞的數量明顯不足
すぐに復帰しないと
要趕緊恢復才行
無理はしないでくださいね
還請不要勉強
ああ
好
では　僕は
那我先走了
そう言えば
話說回來
この前は世話になったなあ
之前承蒙關照了
お前の言葉には救われたよ
你說的那些話 讓我很感動
膿は白血球さんたちが命がけで戦った証だ
膿液是白細胞拚命作戰的證明
周りから怖がられても　文句をつけられても
就算周圍人怎麼排斥她們 怎麼批評她們
弱音なんか一切吐かないで
她們仍然不示弱 不言棄
この体のため　僕たち細胞のために白血球さんが戦った証だ
是她們為了這個身體 為了我們所有細胞戰鬥到最後一刻的證明
それが汚いわけないだろ
一點都不髒
おかげで戦い抜くことができた
多虧你 我們才能奮戰到最後
ありがとう
謝謝你
そ　そんな
不用這樣
僕はこの劣悪でブラックな環境の中で頑張る白血球さんや
看到妳們在這惡劣的環境下努力工作
他の細胞さんたちの姿を見て
還有其他細胞們努力的樣子
自分もやるしかないんだなって　それで…
我才會反省自己也要努力 所以…
なんか偉そうにすみません
對不起 這些聽起來好像是大話
僕が言いたいのは…とにかく…
總之 我只是想說…
これからも一緒にいい体を作っていきましょう
今後也一起努力創造一個更健康的身體吧
ああ　よろしくな
好 一起加油吧
すげえ
太厲害了
淋巴管
随分と楽しそうだな
你們好像聊得很愉快啊
お前ら白血球が淋菌相手に不甲斐ない戦いをしたせいで
就是因為妳們白細胞在跟淋球菌的戰鬥中表現太差
俺たちが連日戦う羽目になってるって言うの
我們才要連日工作收拾殘局
そんな言い方
話怎麼能這麼說
白血球さんは犠牲を厭わず必死に…
白細胞姐姐們已經不畏犧牲 戰鬥到最後…
いいんだ
行了
キラーT細胞に負担をかけているのは間違いない
我們確實為殺傷性T細胞添了不少麻煩
分かってるじゃねえか
還挺懂事的
おっと　こんな役立たずに構ってる場合じゃない　行くぞ
不好 現在可不是跟廢物爭吵的時候 該走了
白血球さん
白細胞姐姐
なんて顔してる
怎麼這副表情
何を言われようと　この体が平和ならそれでいい
不管別人怎麼說 只要這副身體能和平就好了
その平和のために私は私のできることをやるだけさ
為了這份和平 做好自己力所能及的事就行
そう…ですね
妳說得對
鼻腔付近の血管に異物の侵入を感知しました
鼻腔附近血管有異物入侵
すぐにキラーT細胞を派遣しろ
馬上派遣殺傷性T細胞
しかし　ウイルス感染細胞との戦いから戻ったばかりで
但是 他們剛剛才結束與病毒感染細胞的戰鬥
連日の戦いでキラーT細胞の疲労は蓄積しています
連日的戰鬥 殺傷性T細胞已經很疲勞了
せめて白血球　マクロファージにも応援要請をして…
至少向白細胞 還有巨噬細胞請求支援…
そんなもの必要ない
沒有這種必要
キラーT細胞はリンパ球の精鋭部隊
殺傷性T細胞是淋巴細胞的精銳部隊
この体を外敵から守る最後の砦
是這個身體抵禦外敵的最後防線
疲労が蓄積していようとも
就算再怎麼疲勞也要上
今こそ我々T細胞が最強だということを公示する好機
現在正是展現我們T細胞能力的好機會
この体に異物が存在する限り
只要這個身體裡有異物
我々はそれを排除す…のみ…
我們就要把它們完全…消滅…
大丈夫ですか
您還好嗎
ヘルパーT司令も少し休まれたほうが
輔助性T細胞司令 您也休息一下吧
うるさい　私に指図をするな
少囉嗦 別想命令我
力の限り戦うことこそがこの体のためだ
竭盡全力戰鬥才是為了這個身體好
出動せよ　キラーT細胞
殺傷性T細胞 給我馬上出動
異物を排除して排除して排除して　排除し尽くすのだ
給我消滅異物 消滅異物 全部消滅乾淨
いざという時には奥の手もある
萬不得已的時候我還有最終手段
異物を排除　異物を排除
消滅異物 消滅異物
異物を排除　異物を排除…
消滅異物 消滅異物…
キラーT細胞さん　いつもと様子が違う
殺傷性T細胞跟平常有點不一樣
なんか怖かったよ
感覺有點可怕
キラーT細胞が怖い顔なのは元からだよ
他們不是向來都這麼嚇人嗎
でも何かに追い立てられているような
可是 這次他們好像被什麼驅使著
他の細胞のことはいいから　働け
別管其他細胞了 做好自己的工作
はーい
是
聞いたか
聽說了嗎
鼻腔付近に侵入したウイルスもキラーT細胞さんの活躍で壊滅だってよ
鼻腔附近的病毒 好像也被殺傷性T細胞消滅了
すごいなあ
真了不起啊
でも　ここのところ　キラーT細胞さんたち働きすぎじゃ
可是 最近這段時間 殺傷性T細胞好像有點超負荷工作了
この体の中で働きすぎじゃない細胞なんて　どこにもいねえだろう
這個身體裡有哪個細胞工作不超負荷的
ここもか
這裡也堵住了
また悪玉コレステロールのせいで血管が塞がってる
又是這些不好的膽固醇堵住血管
最近　頭頂部の血行が悪くて　毛根まで行くのが一苦労だよ
最近 頭頂的血液循環不好 要送氧到毛根可麻煩了
頭頂部の付近で作業中の皆さん　ヘルパーT細胞です
頭頂附近的各位同事 我是輔助性T細胞
何だ
怎麼回事
現在頭頂部で問題が発生しておりますが
現在頭頂附近出現問題
キラーT細胞を動員しております
我們已經派遣殺傷性T細胞前往解決
ご心配をおかけしますが
很抱歉 讓大家擔心了
我々の働きによって　必ずや敵を排除してみせましょう
我們T細胞一定會把敵人消滅乾淨
頭頂部で問題って…
頭頂能有什麼問題
強力なウイルスが入り込んだのかもしれない
說不定是什麼厲害的病毒入侵了
まあ　キラーT細胞さんがいるなら大丈夫だろ
不過 有殺傷性T細胞在 應該沒什麼大問題
そうだね
是啊
こっちの毛細血管はまだ先に続いてそうだぞ
這邊的毛細血管好像還能走
なんか暑くねえ　毛根ってこんな感じだったっけ
好像有點熱啊 毛根有這麼熱的嗎
毛孔
いや　ちょっと前に来た時はこんなんじゃなかったけど
不 之前來的時候還不是這樣的
あつっ
熱死了
こ　これは一体…
這…到底怎麼回事
毛根が炎症を起こしてる
毛根發炎了
助…けて
救…命
毛母細胞さん　大丈夫ですか
毛母質細胞 你還好嗎
一体　何が…
究竟是怎麼回事…
細菌に襲われたんですか
是有細菌入侵嗎
細菌でもウイルスでもない
不是細菌 也不是病毒
キラーT細胞さん
殺傷性T細胞
よかった
太好了
助けてください　毛母細胞さんが襲われてるみたいで
救救他們吧 毛母質細胞好像被襲擊了
なんとかしてください
幫幫他們吧
異物は排出する　異物は…
消滅異物 消滅…
何をするんですか　キラーT細胞さん
殺傷性T細胞 你在做什麼
何を？
做什麼？
決まってるだろ　異物を排除してこの体を外敵から守ってるんだ
廢話 當然是消滅異物 擋住外敵入侵啊
それがオレたちキラーT細胞の仕事だ
這才是我們殺傷性T細胞的工作
なんだよ　これ…
怎麼回事 這…
外敵って
怎麼會是外敵
毛母細胞さんは仲間ですよ
毛母質細胞是我們的同伴啊
仲間の細胞を攻撃するなんて　なんでそんなことを
為什麼要攻擊同伴
や…やめてくだされ
快…快住手
わしらが何をしたというんじゃ
我們究竟做錯了什麼
邪魔をするな　お前も異物か
別礙事 難道你也是異物嗎
色素細胞さん　大丈夫ですか
色素細胞 您還好嗎
一体　何が
究竟發生了什麼
わしらにもわからんのじゃ
我們也不清楚
ここには外敵などおらぬ
這裡根本沒有外敵
なのに　突然キラーT細胞たちが襲ってきて
可是 殺傷性T細胞卻突然殺過來
毛根を破壊し始めたんじゃ
開始破壞毛根組織
毛が抜けていく
開始脫髮了
我々の努力の結晶が
那是我們努力的成果啊
もうやめてください　キラーT細胞さん
請不要再破壞了 殺傷性T細胞
異物は排除　異物は排除
消滅異物 消滅異物
誰か　誰か　止めてください
來人啊 快來制止他們
ヘルパーT細胞は
輔助性T細胞呢
命令を出してるヘルパーT細胞は何してんだよ
下命令的輔助性T細胞在幹什麼
異物は排除だ　異物は排除だ
消滅異物 消滅異物
お待ちください　ヘルパーT司令官
請等一下 輔助性T細胞司令
樹状細胞か　なんの用だ
是樹突狀細胞啊 有什麼事
樹状細胞
樹突狀細胞
体内に侵入した細菌やウイルス感染細胞などを抗原として提示し
負責把入侵體內的細菌和被病毒感染的細胞作為抗原
ほかの免疫系細胞に伝える役割を持つ
並將抗原信息傳達給其他免疫細胞
毛根への攻撃を一旦中止してください
請暫時停止攻擊毛根
なんだと
你說什麼
今　攻撃しているのは毛母細胞の可能性があります
現在受到攻擊的可能是毛母質細胞
毛母細胞　そんなわけあるか
毛母質細胞？怎麼可能
ここまで活発に分裂している細胞はがん細胞に違いない
分裂得如此頻繁的 必定是癌細胞無疑
そもそも　毛母細胞は活発に分裂　増殖する細胞です
可毛母質細胞本身就是頻繁進行分裂增殖的細胞
一度　確認してからでも…
我認為 有必要先確認一下
そんな悠長なことを言ってる場合か
哪有閒工夫去確認
このストレス状況下で
這個身體現在精神壓力這麼大
ウイルスやがん細胞を見逃せば大変なことになるんだぞ
如果稍不留神放過病毒或是癌細胞可不得了
我々はこの身体を守らねばならないんだ
我們必須要保護這副身體
貴様に守れるのか　その重責がお前に背負えんのか
你能保護得了嗎 如果出了什麼事 你擔得起責任嗎
異物は排除
異物必須消滅
怪しいやつらはこの身体から根絶やしにしろ
要讓任何可疑的傢伙在這個身體裡絕跡
毛が　私たちの作った毛が抜けていく
毛髮…我們生成的毛髮都快掉光了
円形脱毛症
斑禿
身体の防御機能であるキラーT細胞が毛根部分の自己抗原を
是一種由於殺傷性T細胞作為體內的防禦力量
誤って攻撃してしまうことによって引き起こされる自己免疫疾患
錯誤地攻擊了毛根部分的天然抗原而引起的自身免疫疾病
原因としては精神的ストレスなどが挙げられる
精神壓力過大是病因之一
やめてくれ
快住手
ちょこまかと逃げ回りやがって
竟敢在我眼皮子底下到處跑
貴様か　貴様ががん細胞か
是你嗎 你就是癌細胞嗎
ち…違います
不…不是的
排除
消滅
全く話が通じねえ
根本聽不進去
い…いかれてやがる　もう逃げようぜ
瘋了 都瘋了 我們快逃吧
何を言われようとこの体が平和なら　それでいい
不管別人怎麼說 只要這副身體能和平就好了
その平和のために　私は私のできることをやるだけさ
為了這份和平 做好自己力所能及的事就行
運ぼう
運氧氣吧
できる限り酸素を運ぶんだ
能搬來多少搬多少
な…何言ってんだよ　こんなときに
你…你在說什麼 都這種時候了
こんなときだからこそだよ
就是現在才應該這樣做
放っておいたら毛が全部抜けてしまう
放任不管的話 頭髮就全完了
毛根に酸素を運んで活性化させる
往毛根運氧 讓它活性化
それがこの世界の平和のために僕たちが今　できることだ
為了這個世界的和平 我們只能這樣做
何やってる
究竟怎麼回事
まだ　がん細胞は殲滅できないのか
癌細胞還沒消滅嗎
奥の手を使うぞ
只能動用最終手段了
奥の手？
最終手段?
キラーT細胞にサイトカインを分泌する
向殺傷性T細胞分泌細胞因子
しかし　それでは…
可是 這會…
退け
讓開
最強である我々にミスは許されない
我們是最強免疫細胞 決不允許失誤
この体を守るため　徹底的に異物を排除しなければならないのだ
要保護這副身體 就必須徹底消滅異物
働け　働け　限界まで働け
工作 工作 在倒下之前都要全力工作
サイトカイン　免疫細胞の活性化や機能抑制に用いられる物質
細胞因子 一種能夠催化或抑制免疫細胞活動的物質
ヘルパーT細胞はキラーT細胞を活性化させるためにサイトカインを使う
為催化殺傷性T細胞的活動 輔助性T細胞會使用細胞因子
そうだ　オレたちが頑張らねば　この世界を　みんなを守るため
沒錯 為了保護這個世界和所有同胞 我們要努力工作
それがオレたちの…
這才是…
仕事なんだ
我們的工作
おいおい  マジでやべえって
喂 情況真的很不妙啊
こっちにまだ無事な毛が残ってる
這邊還有頭髮沒脫落
おい　聞いてんのかよ
喂 你聽見我說話了嗎
もう知らねえからな
我不管你了
酸素をこっちにお願いします
請把氧氣運到這裡來
一緒に毛根を守りましょう
大家一起保護毛根
僕たちにできる仕事をすんだ
我們要做自己力所能及的事
必死に働いてこの体を守るんだ
拚命工作 守護這個世界
酸素を運ぶんだ
繼續搬運氧氣
そうだ　それでいい
沒錯 這樣就對了
働け　この世界のために
為保護這個世界而工作吧
キラーT細胞さんも自分の仕事をやり遂げてるだけなんだ
殺傷性T細胞也只是在貫徹自己的使命
この世界のため　みんなのため
為了這個世界 為了大家努力付出
それなのに　なんでこんなことに
明明是好事 為什麼卻是這樣的結果
助けてくれ
救命啊
それは…
這是…
わかんねえ　逃げようとしたらいくつも転がってきて
不知道 我本來想跑的 可是被這東西趕回這裡
目標地点に到着
到達指定地點
到着　到着　到着
已到達 已到達 已到達
な…なんだ　こいつ
這是什麼東西
目標　細胞　確認
目標細胞確認完畢
排除します
準備抑制
なんだと
什麼
怯むな
別退縮
異物は排除だ
消滅異物
やべえ
糟了
な…なんだ　あいつは
那是什麼東西
データに該当あり　ステロイドです
已查明此物身份 是激素
ステロイドだと
竟然是激素
目標　細胞　確認　排除します
目標細胞確認完畢 準備抑制
ステロイド　強力な抗炎症作用と免疫抑制作用を持つ薬剤
糖皮質激素 是具有強效抗炎作用和免疫抑制作用的藥劑
アレルギー反応そのものを強力に抑える
能抑制過敏反應
円形脱毛症の場合　サイトカインを出すT細胞を抑制する
用於斑禿時 則能夠抑制分泌細胞因子的T細胞活動
やめろ　なぜ排除されなくてはいけない
快停下 為什麼我們要被抑制
我々は　この世界のために必死に
我們明明為了這個世界拚命工作…
排除します
準備抑制
放せ　仕事の邪魔をするな
放開我 別妨礙我工作
放せ
快放開
皆さん　あっちです
各位 快去那邊
今のうちに酸素を運んでください
趁現在把氧氣搬到那邊
放せ　異物は排除する
放開我們 異物全都要消滅掉
オレたちがやらなきゃ　オレたちが
只能靠我們了 只能靠我們
おい　危ねえって
喂 那邊危險
キラーT細胞さん　もういいんです
殺傷性T細胞 已經夠了
もう働かなくていいんです
現在已經不用工作了
働かなくていい？
不用工作了?
あなたは十分働きました　この世界を守るために
為了這個世界 你已經做得夠多了
あなたを責める人はどこにもいません
沒有任何人會責怪你
そうか
是嗎
もう働かなくていいんだな
我已經不需要工作了吧
もう働かなくても…
已經不需要了…
僕は必死に頑張って仕事をすれば
我曾相信 只要足夠努力工作
この劣悪でブラックな環境もよくなると信じてた
就可以改善這個惡劣的工作環境
わ…私は一体…
我…我究竟是…
けど　本当にそうなのだろうか
但是 現實真的是這樣嗎
よし
好
頭頂部の毛が抜けた円形脱毛症の事件　知ってるか
你知道頭頂脫髮的那次斑禿事件嗎
ああ　聞いたよ
我聽說了
淋巴管
働き過ぎておかしくなったT細胞たちが毛母細胞を襲ったんだろ
T細胞超負荷勞動 暴走攻擊了毛母質細胞吧
本当　この体はどうなっちまうんだろうな
這個身體究竟會變成什麼樣子啊
逃げろ
快逃
尿管の中に何かいるぞ
尿道裡好像有什麼東西
尿が…
尿液…
真っ赤に染まっていく
一片鮮紅
この世界は一体　どこへ向かっているんだろう
這個世界 究竟將去向何方
運べ　運べ
搬運吧 搬運吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重複著同樣的工作 道路也越來越艱險
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶頸 微笑就好 那是滿足的標誌
届けよ　運べよ　赤血球
送貨吧 搬運吧 紅細胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠妳了 白細胞
みんなが一つになり支え合う
齊心協力 萬眾一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不輕鬆
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太陽照樣會升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ働こう
還要繼續工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 細胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要繼續送
運べ　運べ…
搬運吧 搬運吧…
下集預告
ここは沈黙の臓器だ
這裡是沉默的器官
どんな状況でも黙って仕事をするんだよ
無論發生何種情況 都要默默工作
1センチ級の石
一厘米的結石
一体　どうすれば
這該如何是好
弱音を吐いたっていいじゃないですか
叫個苦有什麼不好的
彼女たちの声を聞いてあげてください
請聽聽她們的聲音吧
腎臟、尿道結石、眼淚。